monkey命令解析：
一、Monkey测试简介
Monkey测试是Android平台自动化测试的一种手段，通过Monkey程序模拟用户触摸屏幕、滑动Trackball、按键等操作来对设备上的程序
进行压力测试，检测程序多久的时间会发生异常。


二、Monkey程序介绍
1) Monkey程序由Android系统自带，使用Java语言写成，在Android文件系统中的存放路径是：/system/framework/monkey.jar；
2) Monkey.jar程序是由一个名为“monkey”的Shell脚本来启动执行，shell脚本在Android文件系统中的存放路径是：/system/bin/monkey；
这样就可以通过在CMD窗口中执行: adb shell monkey ｛+命令参数｝来进行Monkey测试了。 


三、Monkey命令的简单帮助
要获取Monkey命令自带的简单帮助，在CMD中执行命令：adb shell monkey –help(需要连接手机设备)
C:\Users\Administrator\Desktop>adb shell monkey --help
  bash arg: --help
args: [-help]
 arg: "-help"
usage: monkey [-p ALLOWED_PACKAGE [-p ALLOWED_PACKAGE] ...]
              [-c MAIN_CATEGORY [-c MAIN_CATEGORY] ...]
              [--ignore-crashes] [--ignore-timeouts]
              [--ignore-security-exceptions]
              [--monitor-native-crashes] [--ignore-native-crashes]
              [--kill-process-after-error] [--hprof]
              [--match-description TEXT]
              [--pct-touch PERCENT] [--pct-motion PERCENT]
              [--pct-trackball PERCENT] [--pct-syskeys PERCENT]
              [--pct-nav PERCENT] [--pct-majornav PERCENT]
              [--pct-appswitch PERCENT] [--pct-flip PERCENT]
              [--pct-anyevent PERCENT] [--pct-pinchzoom PERCENT]
              [--pct-permission PERCENT]
              [--pkg-blacklist-file PACKAGE_BLACKLIST_FILE]
              [--pkg-whitelist-file PACKAGE_WHITELIST_FILE]
              [--wait-dbg] [--dbg-no-events]
              [--setup scriptfile] [-f scriptfile [-f scriptfile] ...]
              [--port port]
              [-s SEED] [-v [-v] ...]
              [--throttle MILLISEC] [--randomize-throttle]
              [--profile-wait MILLISEC]
              [--device-sleep-time MILLISEC]
              [--randomize-script]
              [--script-log]
              [--bugreport]
              [--periodic-bugreport]
              [--permission-target-system]
              COUNT

			  
四、Monkey参数大全
1）基础参数：
-p  
参数-p用于约束限制，用此参数指定一个或多个包（Package，即App）指定包之后，monkey将只允许系统启动指定的app。
如果不指定包， monkey将允许系统启动设备中的所有app。
指定一个包：adb shell monkey -p com.zero.boost.master 1000（让Monkey程序模拟1000次随机用户事件）
指定多个包：adb shell monkey -p com.zero.boost.master -p com.zero.security 1000

-v 
用于指定反馈信息级别（信息级别就是日志的详细程度），总共分3个级别，分别对应的参数如下所示： 
Level 0  :  adb shell monkey -p com.zero.boost.master -v 1000            // 缺省值，仅提供启动提示、测试完成和最终结果等少量信息   
Level 1  :  adb shell monkey -p com.zero.boost.master -v  -v 1000        // 提供较为详细的日志，包括每个发送到Activity的事件信息
Level 2  :  adb shell monkey -p com.zero.boost.master -v  -v  -v 1000    // 最详细的日志，包括了测试中选中/未选中的Activity信息

-s（随机数种子）            
用于指定伪随机数生成器的seed值，如果seed相同，则两次Monkey测试所产生的事件序列也相同的。示例：
monkey测试1：adb shell monkey -p com.zero.boost.master –s 123456 1000                
monkey测试2：adb shell monkey -p com.zero.boost.master –s 123456 1000
  两次测试的效果是相同的，因为模拟的用户操作序列（每次操作按照一定的先后顺序所组成的一系列操作，即一个序列）
是一样的。操作序列虽然是随机生成的，但是只要我们指定了相同的Seed值，就可以保证两次测试产生的随机操作序列是
完全相同的，所以这个操作序列伪随机的；

--throttle <毫秒>            
用于指定用户操作（即事件）间的时延，单位是毫秒；如果不指定这个参数，monkey会尽可能快的生成和发送消息。示例：
adb shell monkey -p com.zero.boost.master --throttle 200 1000   


2）发送的事件类型：--pct-｛+事件类别｝｛+事件类别百分比｝
用于指定每种类别事件的数目百分比（在Monkey事件序列中，该类事件数目占总事件数目的百分比）
--pct-touch ｛+百分比｝
调整触摸事件的百分比（触摸事件是一个down-up事件，它发生在屏幕上的某单一位置）
adb shell monkey -p com.zero.boost.master --pct-touch 10 --throttle 200 1000

--pct-motion ｛+百分比｝
调整动作事件的百分比(动作事件由屏幕上某处的一个down事件、一系列的伪随机事件和一个up事件组成)

--pct-trackball ｛+百分比｝
调整轨迹事件的百分比(轨迹事件由一个或几个随机的移动组成，有时还伴随有点击)

--pct-nav ｛+百分比｝
调整“基本”导航事件的百分比(导航事件由来自方向输入设备的up/down/left/right组成)

--pct-majornav ｛+百分比｝
调整“主要”导航事件的百分比(这些导航事件通常引发图形界面中的动作，如：5-way键盘的中间按键、回退按键、菜单按键)

--pct-syskeys ｛+百分比｝
调整“系统”按键事件的百分比(这些按键通常被保留，由系统使用，如Home、Back、Start Call、End Call及音量控制键)

--pct-appswitch ｛+百分比｝
调整启动Activity的百分比。在随机间隔里，Monkey将执行一个startActivity()调用，作为最大程度覆盖包中全部Activity的一种方法

--pct-anyevent ｛+百分比｝
调整其它类型事件的百分比。它包罗了所有其它类型的事件，如：按键、其它不常用的设备按钮、等等


3）调试选项：
--ignore-crashes
用于指定当应用程序崩溃时（Force& Close错误），Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序崩溃，Monkey依然会发送事件，
直到事件计数完成。
* 示例1：adb shell monkey -p com.zero.boost.master --ignore-crashes 1000
  测试过程中即使上述程序崩溃，Monkey依然会继续发送事件直到事件数目达到1000为止；
* 示例2：adb shell monkey -p com.zero.boost.master 1000
  测试过程中，如果上述程序崩溃，Monkey将会停止运行。

--ignore-timeouts
用于指定当应用程序发生ANR（Application No Responding）错误时，Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序发生ANR错误，
Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。

--ignore-security-exceptions
用于指定当应用程序发生许可错误时（如证书许可，网络许可等），Monkey是否停止运行。如果使用此参数，即使应用程序发生许可错误，
Monkey依然会发送事件，直到事件计数完成。

--kill-process-after-error
用于指定当应用程序发生错误时，是否停止其运行。如果指定此参数，当应用程序发生错误时，应用程序停止运行并保持在当前状态
（注意：应用程序仅是静止在发生错误时的状态，系统并不会结束该应用程序的进程）

--monitor-native-crashes
用于指定是否监视并报告应用程序发生崩溃的本地代码。


五、monkey日志分析：
正常情况：如果Monkey测试顺利执行完成，在log的最后，会打印出当前执行事件的次数和所花费的时间；// Monkey finished 代表执行完成
异常情况：
Monkey 测试出现错误后，一般的分析步骤
看Monkey的日志 (注意第一个swith以及异常信息等)
1. 程序无响应的问题: 在日志中搜索 “ANR”
2. 崩溃问题：在日志中搜索 “Exception”(如果出现空指针，NullPointerException)肯定是有bug
Monkey 执行中断，在log最后也能看到当前执行次数





